---
lang: es
slug: boryeong-mud-festival
title: Festival del Barro de Boryeong
description: El Festival del Barro de Boryeong se celebra durante unas dos semanas cada julio en la playa de Daecheon (Daecheon Beach), en la costa oeste de Corea, a unas dos horas de Seúl en tren o autobús.
quickAnswer: El Festival del Barro de Boryeong se celebra durante unas dos semanas cada julio en la playa de Daecheon (Daecheon Beach), en la costa oeste de Corea, a unas dos horas de Seúl en tren o autobús. Vale la pena ir por las piscinas de barro, los toboganes de barro y los conciertos en la playa, y conviene planear al menos una noche, ya que la diversión alcanza su punto máximo después de que oscurece. Reserva alojamiento en la zona de Daecheon con meses de antelación, ya que la escasa oferta de pensiones del pueblo se agota rápido durante las fechas del festival.
faq:
  - q: ¿Cómo llego al Festival del Barro de Boryeong desde Seúl?
    a: Toma un tren de la Línea Janghang (Janghang Line) desde la Estación de Yongsan (Yongsan Station) hasta la Estación de Daecheon (Daecheon Station) (entre 2 y 2,5 horas aproximadamente), y luego un taxi o el autobús lanzadera del festival para los últimos 3 km hasta la playa de Daecheon (Daecheon Beach). Los autobuses interurbanos desde la Terminal Central City (Central City Terminal) son una alternativa de duración similar.
  - q: ¿Cuándo se celebra exactamente el festival?
    a: Suele durar unas dos semanas entre mediados y finales de julio, aunque las fechas exactas varían cada año; confirma las fechas actuales en los anuncios oficiales de turismo de Boryeong antes de reservar tu viaje.
  - q: ¿Cuánto cuesta la entrada?
    a: El acceso a la playa y a muchas de las zonas de barro ha sido tradicionalmente gratuito o de bajo costo, con algunas actividades premium y alquiler de equipo con cargo adicional; los precios y el sistema de entradas pueden cambiar de un año a otro, así que conviene consultar la información oficial del festival cerca de la fecha de tu visita.
  - q: ¿Cuánto tiempo debería planear quedarme?
    a: Es posible hacer una excursión de un solo día desde Seúl, pero quedarse a pasar la noche te permite disfrutar de los conciertos nocturnos y los fuegos artificiales sin tener que correr para alcanzar el último tren; planea al menos una noche en Boryeong o alrededores.
  - q: ¿Qué más se puede hacer cerca?
    a: El fenómeno de marea baja conocido como la 'separación del mar' en la playa de Muchangpo (Muchangpo Beach) y el Museo Oceanográfico de Boryeong son buenas opciones para una escapada si quieres un descanso de las piscinas de barro.
---

> **Cómo se elaboró esta guía:** Revisada por un editor, con asistencia de IA. Las imágenes tienen licencia o son de dominio público. Este es un resumen general del área/tema; verifica los detalles específicos del lugar antes de tu visita. Consulta nuestra [política editorial](/about).

## Por qué ir

El Festival del Barro de Boryeong es el evento veraniego más famoso de Corea, construido en torno a una idea sencilla: el barro rico en minerales de las marismas cercanas a la playa de Daecheon (Daecheon Beach) es bueno para la piel, y aún mejor para una fiesta. Lo que comenzó en la década de 1990 como una campaña de marketing para una línea de cosméticos local se ha convertido en un festival de playa de dos semanas que atrae a cientos de miles de visitantes, incluida una gran proporción de turistas extranjeros y expatriados. Espera anillos de lucha en el barro, toboganes de barro, piscinas inflables gigantes llenas de barro, estaciones de pintura corporal, una zona fotográfica de "prisión de barro" y batallas de barro libres en la arena, seguidas de espectáculos musicales de K-pop, fuegos artificiales y fiestas de espuma una vez que se pone el sol. Es sucio, ruidoso y sin complejos divertido, más parecido a un carnaval de playa que a un sitio de patrimonio cultural.

## Cómo llegar

La playa de Daecheon (Daecheon Beach) se encuentra en Boryeong, provincia de Chungcheong del Sur, en la costa oeste de Corea. La forma más sencilla de llegar desde Seúl es en tren: toma un servicio de la Línea Janghang (Janghang Line) desde la Estación de Yongsan (Yongsan Station) hasta la Estación de Daecheon (Daecheon Station), un trayecto de entre dos y dos horas y media aproximadamente, según el tipo de tren (ITX-Mugunghwa o Mugunghwa). Desde la Estación de Daecheon, la playa está a unos 3 km; los taxis tardan entre 10 y 15 minutos, y durante el periodo del festival circulan autobuses lanzadera adicionales y autobuses locales directos entre la estación y el recinto del festival. Los autobuses interurbanos también conectan Boryeong con la Terminal Central City (Central City Terminal) de Seúl y con otras ciudades importantes, con trayectos de duración similar a la del tren. Si viajas en coche, ten en cuenta que habrá mucho tráfico y estacionamiento limitado cerca de la playa durante los fines de semana de mayor afluencia, por lo que se recomienda encarecidamente llegar temprano o usar transporte público.

## Qué ver y hacer

El recinto del festival se extiende a lo largo del paseo principal de la playa de Daecheon, donde los organizadores instalan las atracciones emblemáticas: piscinas de barro lo bastante profundas como para revolcarse en ellas, toboganes de barro que te dejan directamente en las aguas poco profundas del Mar Amarillo, y una "prisión de barro" donde te embadurnan alegremente y te toman fotos. Las cabinas de pintura corporal, el esquí sobre barro y una gran zona de tinas de barro para niños y familias funcionan durante el día, mientras que por las noches el ambiente se traslada a los escenarios de conciertos con actuaciones de K-pop y rock, además de fuegos artificiales sobre el agua. Más allá de la zona de barro, la playa de Daecheon en sí es una de las playas de arena blanca más populares de la costa oeste, respaldada por un paseo marítimo lleno de restaurantes de mariscos, tiendas de conveniencia y pojangmacha (puestos de comida callejera) que sirven mariscos a la parrilla, tteokbokki picante y cerveza fría. Prueba especialidades locales como los panqueques de mariscos estilo Ganghwa o una sopa fresca de miyeok (algas marinas) en los restaurantes cercanos, y enjuágate en las duchas exteriores de la playa antes de volver a tu alojamiento.

## Cuándo ir

El festival suele durar unas dos semanas entre mediados y finales de julio, a menudo coincidiendo con los fines de semana más cercanos al inicio de las vacaciones escolares de verano en Corea, aunque las fechas exactas varían ligeramente cada año; consulta los anuncios oficiales del Festival del Barro de Boryeong antes de reservar tu viaje. Los fines de semana son, con diferencia, los días de mayor afluencia y aglomeración, con las mayores actuaciones en el escenario principal y el público más numeroso; los días laborables ofrecen una experiencia notablemente más tranquila, con esperas más cortas para las piscinas y los toboganes de barro. Llega por la mañana si quieres adelantarte a las multitudes en la zona principal de piscinas de barro, ya que se llena rápidamente en cuanto llegan los autobuses turísticos desde Seúl a primera hora de la tarde.

## Alrededores y consejos

Dado que las opciones de alojamiento en la playa de Daecheon son limitadas en relación con la demanda, los hoteles, moteles y pensiones (guesthouses de estilo coreano) en Boryeong se agotan con semanas de antelación durante las fechas del festival; reserva lo antes posible o considera alojarte en Daejeon o Cheonan, cercanas, y hacer la excursión de un día. Lleva ropa vieja o un traje de baño que no te importe arruinar, fundas impermeables para el teléfono y sandalias en lugar de zapatillas deportivas. Cerca de la zona principal del festival hay taquillas y vestuarios disponibles, aunque puede haber largas filas en las horas de mayor afluencia. Si buscas un contrapunto más tranquilo al caos del barro, el Museo Oceanográfico de Boryeong y la pintoresca carretera costera hacia la playa de Muchangpo (Muchangpo Beach), conocida por su fenómeno de marea conocido como el "milagro de Moisés", son una buena escapada de medio día una vez que ya hayas tenido suficiente barro por una visita.
