---
lang: es
slug: hiroshima-gyumon-hiroshima
title: 'GYUMON: Dónde comer en Hiroshima'
description: GYUMON Hiroshima es un restaurante de yakiniku (carne a la parrilla) muy bien valorado, ubicado en el 4º piso del edificio HM Hondori Kaikan, en la galería comercial de Hondori, en el distrito de Naka.
quickAnswer: GYUMON Hiroshima es un restaurante de yakiniku (carne a la parrilla) muy bien valorado, ubicado en el 4º piso del edificio HM Hondori Kaikan, en la galería comercial de Hondori, en el distrito de Naka, a pocos minutos a pie de la estación de Hondori en la línea Astram y de las paradas del tranvía de Hiroshima (Hiroshima Electric Railway) cerca de Chuden-mae/Kamiyacho. Aquí podrás asar tú mismo en la mesa cortes premium de wagyu japonés y Kuroge Wagyu, así que calcula entre 1,5 y 2 horas y reserva con antelación, dada su reputación de 4,9 estrellas con más de 1.200 reseñas. Ve a cenar, ya que los restaurantes de yakiniku en esta gama de precios suelen brillar más como una experiencia de menú por cortes durante la noche que como una parada rápida para el almuerzo.
faq:
  - q: ¿Cómo llego a GYUMON Hiroshima?
    a: Toma la línea Astram (Astram Line) hasta la estación de Hondori (Hondori Station), que da directamente a la galería de Hondori, o viaja en el tranvía de Hiroshima (Hiroshima Electric Railway) hasta Kamiyacho-nishi o Kamiyacho-higashi y camina unos 5–8 minutos. El restaurante se encuentra en el 4º piso del edificio HM Hondori Kaikan.
  - q: ¿Necesito reservar?
    a: Dado su 4,9 de calificación con más de 1.200 reseñas, GYUMON es muy popular, por lo que se recomienda encarecidamente reservar con antelación, especialmente para cenar los fines de semana o en períodos de vacaciones como la Golden Week o el Obon.
  - q: ¿Cuánto cuesta una comida?
    a: Los precios varían según el precio de mercado del wagyu y la selección de menú, así que lo mejor es confirmar directamente con el restaurante los precios y platos actuales antes de la visita, en lugar de fiarse de listados antiguos.
  - q: ¿Cuánto tiempo debo planear quedarme?
    a: Calcula entre 1,5 y 2 horas para disfrutar de una comida completa de yakiniku por cortes, ya que los cortes se asan y se sirven en secuencia en lugar de todos a la vez.
  - q: ¿Qué hay cerca si quiero combinar esto con turismo?
    a: La Cúpula de la Bomba Atómica (Atomic Bomb Dome) y el Parque Memorial de la Paz de Hiroshima (Hiroshima Peace Memorial Park) están a unos 15–20 minutos a pie o a un breve trayecto en tranvía, lo que convierte a GYUMON en una cena conveniente tras visitar esos lugares.
---

> **Cómo se elaboró esta guía:** Revisada por un editor, con asistencia de IA. Los datos provienen de la información en vivo de Google Places; las imágenes cuentan con licencia o son de dominio público. Consulta nuestra [política editorial](/about).

## Por qué GYUMON destaca

La escena gastronómica de Hiroshima es famosa por el okonomiyaki y las ostras, pero la ciudad también tiene una sólida cultura del wagyu, y GYUMON Hiroshima es uno de los nombres que los locales mencionan cuando se habla de yakiniku de alta gama. Un promedio de 4,9 estrellas en más de 1.200 reseñas es una señal inusualmente fuerte en una categoría donde las calificaciones de cinco estrellas son comunes, pero rara vez se mantienen con ese volumen de opiniones: esto sugiere consistencia a lo largo de cientos de visitas, y no un puñado de reseñas afortunadas. El restaurante se encuentra en el 4º piso del edificio HM Hondori Kaikan, por encima de las tiendas a nivel de calle de Hondori, la principal galería comercial cubierta de Hiroshima, en el distrito de Naka (Naka Ward). Estar en un piso superior en lugar de a pie de calle es algo típico de los mejores locales de yakiniku e izakaya de Japón, que a menudo sacrifican visibilidad desde la calle a cambio de un ambiente más tranquilo y enfocado en la comida.

## Cómo llegar

La dirección sitúa a GYUMON justo en el corazón del distrito de Hondori, en el distrito de Naka (Naka Ward), la galería peatonal que conecta los dos corredores principales de tranvía de Hiroshima. La forma más sencilla de llegar es a través de la **estación de Hondori (Hondori Station)** en la **línea Astram (Astram Line)** (la línea de transporte guiado automatizado de Hiroshima), que desemboca directamente en la galería. Otra opción es tomar el **tranvía de Hiroshima (Hiroshima Electric Railway)** (la icónica red de tranvías de la ciudad) hasta las paradas de **Kamiyacho-nishi** o **Kamiyacho-higashi**, ambas a unos 5–8 minutos a pie dentro de la galería. Si llegas desde la estación de Hiroshima (Hiroshima Station), un tranvía en dirección a Nishi-Hiroshima o Miyajima vía Kamiyacho te dejará allí en unos 15–20 minutos sin necesidad de hacer transbordo. Dado que la entrada está en un piso superior dentro de un edificio de uso mixto, busca la señalización del edificio a nivel de calle en lugar de esperar una fachada independiente; esto es habitual en los edificios con múltiples locales a lo largo de Hondori.

## Qué esperar en la mesa

El yakiniku de este nivel en Hiroshima suele centrarse en el Kuroge Wagyu (ganado japonés de raza negra), servido como una secuencia de cortes —rosu (lomo), karubi (costilla corta) y, a menudo, un menú de lengua o de hire (filete) premium—, que los propios comensales asan en una parrilla incorporada en cada asiento. Los menús por cortes (al estilo omakase, con menús fijos) son la norma en las casas de yakiniku de renombre, ya que permiten que la cocina controle la selección de cortes y el ritmo del servicio, en lugar de dejar la calidad al azar de un pedido a la carta. Dado el volumen de reseñas y la calificación obtenida, cabe esperar un servicio atento, en el que el personal explica el origen de cada corte y el tiempo ideal de cocción, un sello distintivo de los especialistas serios en wagyu. Como los precios y los platos exactos del menú varían según el precio de mercado de la carne y la disponibilidad estacional, conviene confirmar directamente antes de la visita los precios actuales de los menús y si hay servicio de almuerzo disponible; muchos de los mejores locales de yakiniku de Japón funcionan solo por la noche o se enfocan principalmente en la cena.

## Cuándo ir y cuánto tiempo quedarse

Calcula entre 90 minutos y dos horas para disfrutar con calma: el yakiniku está pensado para tomarse con tiempo, con cada corte asado y comido en secuencia, sin prisas. La cena es la opción más segura tanto por el ambiente como por la disponibilidad de menús; si existe servicio de almuerzo, probablemente sea una carta más ligera y rápida. Las noches de fin de semana y los períodos de vacaciones japonesas (la Golden Week a principios de mayo, el Obon a mediados de agosto) serán los momentos de mayor afluencia, por lo que se recomienda encarecidamente reservar con antelación, especialmente dada la popularidad del restaurante. Gracias a que la galería de Hondori está cubierta, esta es también una buena opción para cenar en un día de lluvia, sin importar el clima en Hiroshima.

## Alrededores y consejos prácticos

La galería de Hondori te deja a poca distancia a pie de otros puntos de referencia del centro de Hiroshima: el **Parque Memorial de la Paz de Hiroshima (Hiroshima Peace Memorial Park)** y la **Cúpula de la Bomba Atómica (Atomic Bomb Dome)** están a unos 15–20 minutos a pie o a un breve trayecto en tranvía, lo que convierte a GYUMON en una cena conveniente después de pasar la tarde en esos lugares. La propia galería está llena de tiendas, cafeterías y otros restaurantes, por lo que es fácil combinar una comida aquí con un paseo nocturno. Como ocurre con la mayoría de los restaurantes especializados en wagyu en Japón, el efectivo y las principales tarjetas de transporte IC no siempre son suficientes: comprueba si aceptan tarjetas de crédito al reservar, y ten en cuenta que algunos restaurantes de yakiniku con menú por cortes solicitan avisar con antelación en caso de alergias o restricciones alimentarias.
