---
lang: es
slug: malaysia
title: 'Lo esencial para viajar a Malasia: visado, transporte y más'
description: 'Todo lo que debes saber antes de viajar a Malasia: visado y requisitos de entrada vigentes, cómo moverte, dinero, mejor época para viajar y números de emergencia, con fuentes oficiales.'
---

**Respuesta rápida:** La mayoría de los titulares de pasaportes occidentales, de la UE y de muchos países asiáticos pueden entrar a Malasia sin visado durante 30-90 días, pero deben completar la Tarjeta de Llegada Digital de Malasia (MDAC), gratuita, en línea, dentro de los 3 días previos a la llegada; para moverte, usa Grab o la red ferroviaria de Kuala Lumpur (tarjeta Touch 'n Go), paga en Ringgit malayo (MYR) y marca el 999 (o el 112 desde un móvil) ante cualquier emergencia.

## Visado y entrada

Las normas de entrada a Malasia dependen en gran medida de tu pasaporte, así que toma el siguiente resumen solo como punto de partida. Los ciudadanos de Estados Unidos, Reino Unido, los estados miembros de la Unión Europea, Japón, Australia y Canadá pueden entrar a Malasia sin visado durante un máximo de 90 días. Los nacionales de India y China disfrutan de una exención de visado de 30 días, vigente hasta el 31 de diciembre de 2026. En general, los requisitos de visado para Malasia en 2026 dependen enteramente de tu nacionalidad: más de 130 países entran sin visado por 30 o 90 días, mientras que otros deben solicitar una eVisa en línea antes de viajar.

Sea cual sea tu nacionalidad, ahora casi todos los viajeros deben completar la **Tarjeta de Llegada Digital de Malasia (Malaysia Digital Arrival Card, MDAC)**. La MDAC es un formulario electrónico oficial exigido a la mayoría de los viajeros extranjeros que llegan a Malasia, administrado por el Departamento de Inmigración de Malasia (Immigration Department of Malaysia, conocido como JIM), y se volvió obligatorio a partir del 1 de enero de 2024 para agilizar el procesamiento fronterizo, reducir los tiempos de espera y reforzar la seguridad. Debe enviarse a través del portal oficial en imigresen-online.imi.gov.my/mdac/main dentro de los 3 días previos a la llegada. La MDAC es completamente gratuita (RM 0); cualquier sitio web o servicio que cobre por el trámite de la MDAC es un tercero no autorizado — evítalo, ya que el único portal legítimo es imigresen-online.imi.gov.my/mdac/main, operado directamente por el JIM. Una lista reducida de viajeros están exentos, entre ellos los ciudadanos de Singapur, los ciudadanos y residentes permanentes de Malasia, diplomáticos y titulares de pasaportes oficiales, ciudadanos de Brunéi con Certificado General de Identidad, usuarios del Programa de Viajero Frecuente Brunéi-Malasia, titulares de pases fronterizos tailandeses y titulares de documentos de viaje transfronterizo indonesios (PLB).

Ten en cuenta también que los controles de preembarque a nivel mundial se están ampliando rápidamente en 2026: a partir de abril de 2026, las aerolíneas en Malasia pueden denegar el embarque en el acto, ya que los viajeros exentos de visado deben completar los formularios de preembarque o presentar un código QR de ETA al embarcar. Consejos prácticos: para el formulario MDAC se requiere un pasaporte válido (con un mínimo de 6 meses de vigencia desde la fecha de llegada) además de los datos del vuelo. **Debido a que las listas de exención de visado, la duración de la estancia y los requisitos de entrada digital pueden cambiar sin previo aviso, confirma siempre las normas específicas para tu nacionalidad en el sitio web del Departamento de Inmigración de Malasia (imi.gov.my) antes de reservar.**

## Cómo moverte

Kuala Lumpur y otras grandes ciudades cuentan con un transporte público sólido y asequible, pero el sistema de pago ha pasado en gran medida al formato sin efectivo en 2026. El transporte público de Kuala Lumpur incluye un sistema MRT (Mass Rapid Transit) con tres líneas, un sistema LRT (Light Rail Transit) formado por tres líneas (Ampang, Sri Petaling y Kelana Jaya), dos líneas de Monorraíl, los servicios de tren KTM Komuter que conectan los suburbios con el centro de la ciudad, un sistema BRT (Bus Rapid Transit) y el ERL (Express Rail Link), que conecta el centro de la ciudad con el aeropuerto de KLIA.

Para pagar, la **tarjeta Touch 'n Go** es imprescindible. Los autobuses urbanos (Rapid KL, Go KL) no aceptan efectivo ni tarjetas bancarias — la única forma de pagar es con la tarjeta de transporte Touch 'n Go, una tarjeta contactless universal válida para todo el transporte excepto los taxis y el tren exprés al aeropuerto. Los usuarios de tarjetas deben saber que pagar el transporte público en Kuala Lumpur se ha vuelto más difícil para los turistas en 2026, ya que casi todo el sistema ha pasado al pago sin efectivo y las tarjetas UnionPay no se aceptan en ningún lugar excepto en el tren exprés ERL al aeropuerto. En el caso concreto de los billetes de metro, en las máquinas expendedoras del MRT, el LRT y el monorraíl puedes comprar un billete sencillo pagando en efectivo o con tarjeta Visa/Mastercard (excepto UnionPay). Si planeas quedarte una temporada, infórmate sobre los abonos ferroviarios: el pase PULSE de Prasarana ofrece viajes ilimitados dentro de zonas definidas por una tarifa mensual fija, y si te desplazas 5 días a la semana, de otro modo gastarías aproximadamente RM120 al mes sin abono, frente a RM100 con el pase PULSE Rail. Las aplicaciones de transporte con conductor como Grab son muy utilizadas y, en general, resultan más cómodas que los taxis de calle para los visitantes. Para planificar trayectos, usa Google Maps, Moovit u otras apps de transporte: introduce tu punto de partida y destino, y el sistema te sugerirá la mejor ruta, incluidos los transbordos necesarios.

## Dinero y costes

La moneda de Malasia es el Ringgit malayo (MYR, RM). Las tarjetas se aceptan ampliamente en ciudades, centros comerciales y restaurantes de gama media-alta, pero los locales más pequeños, los mercados y las zonas rurales suelen aceptar solo efectivo, así que lleva siempre algo de ringgit contigo — especialmente billetes pequeños para las máquinas expendedoras de billetes de transporte, que pueden no aceptar ciertos billetes, por lo que es mejor tener cambio pequeño. Los cajeros automáticos son abundantes en las zonas urbanas; ten en cuenta que algunas redes de pago (en particular UnionPay) tienen aceptación limitada en el transporte público. En general, Malasia sigue siendo un destino relativamente económico en cuanto a comida, transporte local y alojamiento en comparación con muchos países occidentales, aunque los precios suben en zonas turísticas como KLCC, los complejos de Langkawi y durante las temporadas altas de vacaciones.

## Mejor época para viajar

Malasia es un país tropical, cálido y húmedo durante todo el año, pero los patrones de lluvia difieren notablemente según la costa, así que el momento ideal depende de tu destino. Los meses entre marzo y octubre se consideran la mejor época para visitar el país, caracterizados por un clima mayormente seco. Más concretamente, la costa oeste (Kuala Lumpur, Penang, Langkawi) tiene su temporada de lluvias de abril a octubre, mientras que la costa este (Islas Perhentian, Tioman, Kota Bharu) recibe lluvias intensas de noviembre a febrero.

Para viajes de playa e islas en la costa este, el monzón llega a Malasia entre septiembre y febrero, y los viajes en barco y ferry hacia y desde las islas pueden retrasarse horas o cancelarse por completo debido a vientos fuertes y mares tormentosos, con aguas turbias que descartan el buceo y el snorkel — por lo que esta puede no ser la mejor época para viajar si buscas unas vacaciones de playa o isla. Por el contrario, destinos de la costa oeste como Kuala Lumpur, Penang y Langkawi suelen ser más secos y soleados de diciembre a marzo aproximadamente. Si te diriges a las tierras altas, lleva ropa de abrigo por capas: las únicas excepciones al clima cálido y húmedo típico de Malasia son las tierras altas y las cadenas montañosas del país — por ejemplo, en la Malasia peninsular, zonas como las Cameron Highlands se mantienen alrededor de los 20-25 °C y pueden bajar de 15 °C (60 °F) durante los meses de invierno. Ten en cuenta que Malasia tiene dos temporadas altas — invierno (diciembre-febrero) y verano (junio-agosto) — con una gran afluencia de visitantes debido a las vacaciones escolares y al clima favorable, lo que se traduce en precios más elevados durante estos meses.

## Emergencias y seguridad

Malasia utiliza un número de emergencia unificado, lo que facilita recordarlo: el número nacional de emergencias de Malasia funciona desde cualquier teléfono — fijo o móvil — para policía, ambulancia o bomberos, marca el 999; desde un teléfono móvil, el 112 también funciona, incluso sin tarjeta SIM. Este sistema se introdujo el 1 de octubre de 2007, combinando todos los números de emergencia, a saber, el 991, el 994 y el 999, en un único número de emergencia que involucra al Departamento de Defensa Civil de Malasia (JPAM), la Policía Real de Malasia (PDRM), el Ministerio de Salud y el Departamento de Bomberos y Rescate, y toda llamada a través de la línea de emergencias 999 es gratuita.

También existe una línea dedicada a incendios (994), y la Oficina de Asuntos Exteriores del Reino Unido confirma los mismos números principales para los visitantes: Policía y ambulancia: 999, Bomberos: 994, Ambulancia (desde un móvil): 112. Muchas ciudades también cuentan con un servicio de Policía Turística para objetos perdidos, denuncias de robo y asistencia general en zonas turísticas, con agentes habitualmente apostados en áreas concurridas de Kuala Lumpur como Bukit Bintang, KLCC y Chinatown, donde pueden ayudar con objetos perdidos, denuncias y asistencia general en zonas turísticas — pero ante cualquier emergencia real, llama siempre primero al 999.

En cuanto a los costes sanitarios, ten en cuenta que aunque Malasia no exige un seguro de viaje para la entrada, los turistas deben pagar el tratamiento médico en el momento del servicio, con estancias en hospitales privados que cuestan alrededor de USD 50/noche por una habitación básica, y procedimientos complejos que cuestan entre USD 7,000 y USD 8,000 o más — por lo que se recomienda encarecidamente contratar un seguro de viaje integral. La delincuencia común relacionada con turistas suele ser de bajo nivel: los delitos contra los turistas son típicamente menores, siendo los más frecuentes el carterismo, los robos en viviendas, el fraude con tarjetas de crédito y el robo de vehículos. Como en cualquier destino, consulta la última advertencia de viaje de tu propio gobierno antes de partir, ya que las condiciones y las alertas regionales pueden cambiar.

## Fuentes oficiales

- [Departamento de Inmigración de Malasia (JIM) – sitio oficial](https://www.imi.gov.my/)
- [Tarjeta de Llegada Digital de Malasia (MDAC) – portal oficial](https://imigresen-online.imi.gov.my/mdac/main)
- [Departamento de Inmigración – Requisitos de visado por país](https://www.imi.gov.my/index.php/en/main-services/visa/)
- [Tourism Malaysia – organismo oficial de turismo](https://www.malaysia.travel/)
- [Prasarana / Rapid KL – operador de transporte público](https://www.prasarana.com.my/)
- [GOV.UK – Consejos de viaje para Malasia](https://www.gov.uk/foreign-travel-advice/malaysia)
- [Departamento de Defensa Civil de Malasia – Servicios de Emergencia 999](https://www.civildefence.gov.my/999-emergency-services/?lang=en)
