---
lang: es
slug: taiwan
title: 'Información esencial para viajar a Taiwán: visado, transporte y más'
description: 'Todo lo que debes saber antes de viajar a Taiwán: visado y entrada actualizados, cómo moverte por el país, dinero, la mejor época para visitar y números de emergencia, con fuentes oficiales.'
---

**Respuesta rápida:** La mayoría de los titulares de pasaportes occidentales pueden entrar en Taiwán sin visado durante un máximo de 90 días (algunas nacionalidades del sudeste asiático cuentan con períodos de prueba más cortos), todo el mundo debe completar la Tarjeta de Llegada a Taiwán (Taiwan Arrival Card, TWAC) en línea y de forma gratuita antes de aterrizar, y Taiwán utiliza el Nuevo Dólar Taiwanés (NT$), con un transporte público excelente y económico encabezado por la EasyCard y el tren de alta velocidad (High Speed Rail). Aun así, verifica siempre las normas exactas en los enlaces oficiales del gobierno que se indican más abajo antes de volar, ya que las políticas cambian de un año a otro.

## Visado y entrada
El programa de entrada sin visado de Taiwán es amplio: según indican las fuentes vinculadas a la Agencia Nacional de Inmigración (National Immigration Agency, NIA), a fecha de junio de 2026, los titulares de pasaportes de muchos países pueden entrar en Taiwán sin visado y permanecer hasta 90 días, y la lista completa la mantiene el Ministerio de Asuntos Exteriores de Taiwán (Ministry of Foreign Affairs, boca.gov.tw). Algunas nacionalidades cuentan con acuerdos más breves o de carácter experimental; por ejemplo, los nacionales de Tailandia, Brunéi y Filipinas tienen un programa de entrada sin visado a modo de prueba, ampliado desde el 1 de agosto de 2025 hasta el 31 de julio de 2026, y este tipo de programa piloto se revisa periódicamente, por lo que podría renovarse, acortarse o ampliarse para cuando viajes.

Independientemente de la nacionalidad, desde el 1 de octubre de 2025 todas las tarjetas de llegada tradicionales en papel fueron sustituidas por la Tarjeta de Llegada a Taiwán (TWAC) en línea, que es gratuita, debe completarse íntegramente por internet y puede presentarse en el sitio web oficial de la TWAC (https://twac.immigration.gov.tw) dentro de un plazo determinado antes de la llegada. Ese plazo se amplió recientemente: a fecha de junio de 2026, la TWAC puede completarse en línea hasta 7 días antes de llegar a Taiwán, frente a los 3 días anteriores. La NIA también ha advertido de que los viajeros extranjeros deben realizar el registro únicamente a través del sitio web oficial de la TWAC, ya que han aparecido en internet sitios fraudulentos que imitan el original. La TWAC se aplica a los ciudadanos extranjeros que entren con visado de visitante o bajo el programa de exención de visado, a los residentes de Hong Kong/Macao con permiso de entradas múltiples, a los residentes de China continental con permiso de turista de entradas múltiples, y a los nacionales sin registro de hogar que carezcan de un Certificado de Residente.

Consejos prácticos de entrada que se repiten en las guías actuales: lleva un pasaporte con validez muy superior a la duración de tu estancia, conserva al menos dos páginas de visado en blanco, y ten preparada la prueba de continuación de viaje y de alojamiento, ya que incluso con un pasaporte exento de visado, la entrada no es automática: los agentes de inmigración pueden denegarla si sospechan de trabajo ilegal, permanencia más allá de lo permitido u otras infracciones, aunque en la práctica los turistas con billetes de continuación de viaje y un propósito claro no suelen tener problemas. La entrada sin visado es estrictamente para turismo, visitas de negocios, eventos sociales y actividades similares; no permite trabajar en Taiwán. **Las normas y duraciones cambian con frecuencia, así que verifica siempre las condiciones específicas de tu nacionalidad en boca.gov.tw e immigration.gov.tw antes de reservar los vuelos.**

## Cómo moverte por el país
Las ciudades de Taiwán y su red interurbana son fáciles de recorrer sin necesidad de coche. El principal medio para moverse por las ciudades es la EasyCard: una tarjeta inteligente sin contacto y de saldo prepago emitida por EasyCard Corporation, el proveedor dominante de pagos de transporte en el norte y centro de Taiwán, introducida por primera vez en 2002 para el metro de Taipéi (Taipei MRT) y ampliada desde entonces para cubrir casi todas las formas de transporte público además de un gran número de usos comerciales. Funciona en los sistemas de metro (MRT), autobuses, trenes locales, alquiler de bicicletas YouBike, taxis, tiendas de conveniencia como 7-Eleven, y más de 10.000 comercios en todo el país; usarla para el transporte suele suponer un descuento de alrededor del 20% frente al pago en efectivo, además de un descuento automático de NT$8 por transbordo si pasas la tarjeta del MRT al autobús (o viceversa) dentro de una hora. Las tarjetas cuestan NT$100 más el saldo cargado y se venden en todas las estaciones de metro de Taipéi, Taoyuan y Kaohsiung, en mostradores de atención o máquinas expendedoras, así como en tiendas de conveniencia.

Para trayectos más largos, el tren de alta velocidad de Taiwán (High Speed Rail, HSR) conecta la costa oeste desde Taipéi hasta Kaohsiung en un par de horas, pero ten en cuenta que la EasyCard no se acepta para asientos reservados del HSR ni para la mayoría de los autobuses de larga distancia: para el HSR debes comprar billetes aparte con antelación o en la propia estación. Algunas tarjetas de crédito bancarias más recientes vinculadas a la EasyCard permiten el acceso al HSR con solo pasar la tarjeta, pero lo habitual es planear la compra de billetes estándar de HSR en línea o en las estaciones. Los trenes convencionales de la Administración Ferroviaria de Taiwán (Taiwan Railway Administration, TRA), los autobuses urbanos, los metros de Taipéi, Kaohsiung y Taichung, el sistema de bicicletas compartidas YouBike e incluso los ferris se conectan entre sí sin problemas, por lo que un coche resulta prácticamente innecesario para la mayoría de los itinerarios.

## Dinero y costes
La moneda de Taiwán es el Nuevo Dólar Taiwanés (NT$/TWD). El efectivo sigue siendo importante: el entorno de pagos de Taiwán está muy desarrollado, pero el efectivo sigue siendo el rey en muchas situaciones —los mercados nocturnos tradicionales, los puestos de comida callejera, las calles antiguas y algunos taxis solo aceptan efectivo—, mientras que los grandes almacenes, las tiendas de conveniencia, las grandes cadenas de restaurantes y algunas tiendas de bebidas modernas aceptan tarjetas de crédito y pagos electrónicos. En términos generales, el efectivo se acepta en todas partes, y las tarjetas de crédito, incluidas Visa, MasterCard, JCB y UnionPay, son ampliamente aceptadas en hoteles, grandes almacenes y cadenas de restaurantes, mientras que las billeteras móviles como Apple Pay, Google Pay y LINE Pay son cada vez más comunes en las ciudades.

En cuanto al efectivo, la mayoría de los cajeros automáticos de Taiwán aceptan tarjetas internacionales, incluidas Mastercard, Cirrus, Maestro, Visa, Plus y UnionPay, y están prácticamente en todas partes: en tiendas 7-Eleven y FamilyMart, bancos, estaciones de metro, centros comerciales y aeropuertos. Al retirar dinero, rechaza siempre la conversión dinámica de divisas: elige siempre que el cobro se realice en TWD, no en tu moneda de origen, ya que seleccionar tu moneda local activa la conversión dinámica de divisas, con un tipo de cambio desfavorable y comisiones adicionales. A la llegada, el Aeropuerto Internacional de Taoyuan cuenta con varias casetas de cambio de divisas abiertas las 24 horas, operadas por el Bank of Taiwan y el Mega Bank. Ten en cuenta también que la importación/exportación de TWD está limitada a TWD 100.000 por persona. Es fácil mantener un presupuesto diario cómodo y modesto gracias al transporte barato, la comida callejera y las comidas en tiendas de conveniencia, aunque los hoteles y los desplazamientos en HSR serán tus mayores gastos.

## Mejor época para visitar
Taiwán tiene un ritmo estacional bien marcado. La primavera (abril–junio) trae un clima agradable, mientras que el otoño (octubre–diciembre) ofrece aire fresco, follaje dorado y condiciones perfectas para hacer turismo; estas temporadas intermedias se consideran generalmente las mejores épocas para visitar el país por sus temperaturas cómodas y las menores probabilidades de interrupciones por el clima. El invierno (diciembre–marzo) es templado, en torno a los 13 °C, con vuelos más baratos y menos aglomeraciones, lo que lo convierte en una buena opción económica, especialmente fuera de la avalancha de viajeros del Año Nuevo Lunar. En cambio, el verano (julio–septiembre) es caluroso, húmedo y coincide con la temporada de tifones: sigue siendo viable, pero conviene llevar ropa ligera y mantener flexibilidad en los planes. Si tu viaje cae en temporada de tifones, incluye uno o dos días de margen en tu itinerario por si se producen interrupciones en los vuelos o en el HSR, y consulta los avisos meteorológicos locales a medida que se acerquen tus fechas de viaje.

## Emergencias y seguridad
Taiwán utiliza un sistema de números de emergencia dividido en lugar de una única línea universal: Taiwán tiene dos números de emergencia distintos: el 110 para la policía y el 119 para bomberos y ambulancias. Según confirma el Departamento de Policía de la Ciudad de Taipéi (Taipei City Police Department), otros números clave incluyen la línea antifraude 165, y la Estación de Servicio de Asuntos Exteriores (Foreign Affairs Service Station) en el (02) 2556-6007 o (02) 2331-3561, extensiones 3064/3065. Para casos de violencia doméstica o agresión sexual, llama al 113. Si no dispones de una tarjeta SIM activa, marcar el 112 y pulsar 0 te conectará con la policía, aunque esta vía implica un retraso por la transferencia de la llamada en comparación con marcar directamente el 110, y se utiliza sobre todo en el caso de personas que quedan aisladas en zonas de montaña. También existe una línea general de asistencia para extranjeros: una línea gratuita de atención al extranjero disponible las 24 horas en el 0800-024-111.

En cuanto a la seguridad general, Taiwán se considera un país de muy bajo riesgo en cuanto a delitos violentos, aunque en zonas concurridas como mercados nocturnos o festivales, los carteristas son un problema conocido. También conviene tener presentes los riesgos naturales: Taiwán se encuentra en el Anillo de Fuego del Pacífico, lo que provoca terremotos frecuentes, aunque es raro que causen daños importantes gracias a unos códigos de construcción extremadamente estrictos. Los excursionistas también deben tomar precauciones básicas, ya que Taiwán alberga varias especies de serpientes venenosas, por lo que se recomienda hacer ruido en los senderos, usar pantalones largos y evitar los caminos con vegetación espesa. Los visitantes que no cuenten con el Seguro Nacional de Salud de Taiwán (National Health Insurance, NHI) deberían contratar un seguro de viaje, ya que los turistas y visitantes de corta estancia sin cobertura del NHI son responsables de asumir el coste íntegro de cualquier atención médica, por lo que se recomienda encarecidamente a quienes no tengan cobertura que dispongan de una póliza de seguro de viaje válida.

## Fuentes oficiales
- [Agencia Nacional de Inmigración (NIA) – Ministerio del Interior](https://www.immigration.gov.tw)
- [Portal oficial de la Tarjeta de Llegada a Taiwán (TWAC)](https://twac.immigration.gov.tw)
- [Oficina de Asuntos Consulares, MOFA – Entrada sin visado](https://www.boca.gov.tw)
- [Administración de Turismo de Taiwán](https://www.taiwan.net.tw)
- [Taiwan High Speed Rail Corporation](https://www.thsrc.com.tw)
- [Administración Ferroviaria de Taiwán](https://www.railway.gov.tw)
- [EasyCard Corporation](https://www.easycard.com.tw)
- [Instituto Americano en Taiwán – Números de emergencia locales](https://www.ait.org.tw/local-emergency-numbers/)
