---
lang: es
slug: united-arab-emirates
title: 'Emiratos Árabes Unidos: guía esencial de viaje sobre visado, transporte y más'
description: 'Todo lo que debes saber antes de viajar a los Emiratos Árabes Unidos: visado y requisitos de entrada vigentes, cómo moverte, dinero, mejor época para viajar y números de emergencia, con fuentes oficiales.'
---

**Respuesta rápida:** la mayoría de los titulares de pasaportes occidentales, de la UE, del CCG y de muchos otros países pueden entrar en los EAU sin visado o con visado a la llegada para hacer turismo; el transporte público (especialmente el metro de Dubái) es barato y eficiente con la tarjeta Nol; la moneda es el dírham de los EAU (AED, vinculado al dólar estadounidense), y la mejor época para visitar el país es de noviembre a marzo, cuando el calor es más llevadero. Antes de volar, comprueba siempre tu categoría de visado específica.

## Visado y entrada

Las normas de entrada dependen por completo de tu pasaporte, no de tu país de residencia ni de tu profesión, así que trata cualquier lista que leas (incluida esta) como un punto de partida, no como la última palabra. Más de 60 nacionalidades pueden entrar en los EAU sin necesidad de tramitar ningún visado previo para turismo; otro grupo numeroso puede obtener un visado a la llegada o solicitarlo en línea antes de viajar, y un tercer grupo debe solicitarlo a través de una embajada de los EAU o un patrocinador autorizado. A grandes rasgos, los ciudadanos del CCG (Arabia Saudí, Kuwait, Baréin, Omán, Catar) cruzan la frontera solo con el pasaporte o el documento de identidad nacional, sin necesidad de visado. Un amplio grupo de nacionalidades —incluidos el Reino Unido, Estados Unidos, países de la UE, Canadá, Australia y otros— reciben un sello gratuito a la llegada, normalmente por 30 días, aunque un total de 49 países disfrutan de acceso sin visado al país por hasta 90 días dentro de un período móvil de 180 días, según la nacionalidad.

Existe una categoría aparte de visado condicional a la llegada para viajeros que tengan un visado o permiso de residencia vigente de un país aprobado (habitualmente Estados Unidos, Reino Unido, la UE, Canadá, Australia o Japón). A mediados de 2026, esta lista se ha ampliado: los EAU han extendido su programa de Visado a la Llegada a seis nuevas nacionalidades —Indonesia, Vietnam, Tailandia, Filipinas, Kenia y Sudáfrica— dentro de un esquema de permiso cualificado. India cuenta con su propio acuerdo condicional de VOA, vigente desde hace tiempo, vinculado a un visado válido de EE. UU., Reino Unido o Schengen, o a una residencia en dichos países. Los viajeros cuya nacionalidad no esté incluida en ninguna de estas categorías deben solicitar un visado electrónico de turista con antelación, normalmente a través de una aerolínea, un hotel o un agente autorizado, antes de viajar.

Algunas notas prácticas: por lo general, el pasaporte debe tener una vigencia mínima de seis meses desde la fecha de entrada, y los agentes de inmigración conservan la potestad final de denegar la entrada incluso a nacionalidades exentas de visado. Las multas por exceso de estancia se cobran, en muchos casos, diariamente desde el primer día, así que controla con cuidado el período de estancia permitido. **Dado que estas normas se actualizan con frecuencia (ha habido cambios tan recientes como en febrero y junio de 2026), confirma siempre tu elegibilidad exacta, la duración de estancia permitida y cualquier requisito condicional en los portales oficiales de ICP y GDRFA Dubái antes de reservar tu viaje**; no te bases únicamente en blogs de terceros.

## Cómo moverte

Dubái cuenta con la red de transporte público más desarrollada de los EAU, articulada en torno al metro de Dubái sin conductor (líneas Roja y Verde), tranvías, autobuses y autobuses/ferris acuáticos, todo gestionado por la Autoridad de Carreteras y Transporte (RTA, por sus siglas en inglés). La RTA de Dubái gestiona un sistema de transporte totalmente sin efectivo —no hay taquillas de billetes, ni cajeros automáticos a bordo, ni cambio de moneda por parte del conductor—, por lo que necesitarás una tarjeta Nol. La tarjeta Nol Plateada cuesta 25 AED en la máquina (que incluye 19 AED de saldo inicial), funciona en el metro, los autobuses, el tranvía, el autobús acuático y los parquímetros de la RTA, y es la opción adecuada para la mayoría de turistas y visitantes de estancia corta. Se vende en las estaciones de metro y tranvía, y puede recargarse en las estaciones, en comercios como Carrefour o a través de la app de la RTA.

Las tarifas se calculan por zonas y son económicas: con la tarjeta Nol Plateada, las tarifas estándar rondan los 3,00 AED para una zona, 5,00 AED para dos zonas y 7,50 AED para tres zonas o más, y el metro utiliza un sistema de tope diario —una vez que gastas el importe máximo en un día (14 AED para Plateada/Azul, 20 AED para Dorada), los trayectos adicionales de ese día son gratuitos. La Línea Roja da servicio directo a las terminales del Aeropuerto Internacional de Dubái, lo que hace que los traslados al aeropuerto sean sencillos y eficientes. Los transbordos entre medios de transporte (autobús-metro-tranvía-autobús acuático) dentro de una ventana de tiempo establecida cuentan como una sola tarifa en lugar de cobros separados, lo que abarata los trayectos con varias etapas.

Fuera de Dubái, el transporte público es mucho más limitado: Abu Dabi, Sharjah y los Emiratos del Norte dependen principalmente de autobuses y taxis, y los desplazamientos entre emiratos suelen hacerse en coche, taxi o autocar interurbano. Los taxis con taxímetro (amarillos en Dubái) y las aplicaciones de transporte con conductor (Careem, Uber) están ampliamente disponibles, son fiables y de precio razonable, y suelen ser la opción más sencilla una vez que se sale de la cobertura del metro. Alquilar un coche es sencillo con un permiso de conducir internacional, y los peajes (Salik en Dubái) se cargan automáticamente al contrato de alquiler. Como con las tarifas, comprueba siempre los horarios y precios actuales directamente con la RTA, ya que las tarifas y rutas pueden cambiar sin previo aviso.

## Dinero y costes

La moneda oficial es el dírham de los EAU (AED), dividido en 100 fils, con un tipo de cambio fijo de 1 USD = 3,6725 AED. Como el dírham está vinculado al dólar, su valor frente a otras divisas simplemente sigue los movimientos del dólar.

Visa y Mastercard son ampliamente aceptadas, especialmente en establecimientos turísticos, y las tarjetas de débito vinculadas a tu cuenta bancaria permiten hacer compras y retirar efectivo. American Express también se usa mucho, sobre todo en establecimientos de gama alta, aunque puede estar menos aceptada en comercios más pequeños. Los pagos sin contacto y móviles (Apple Pay, Google Pay) son habituales en las ciudades. Aun así, conviene llevar algo de efectivo para taxis, propinas y compras pequeñas, en particular en los zocos tradicionales, restaurantes locales y poblaciones más pequeñas.

Los cajeros automáticos están ampliamente disponibles en todo el país y se encuentran en centros comerciales, hoteles, estaciones de metro y bancos; la mayoría acepta tarjetas internacionales y ofrece menús en inglés. Al retirar efectivo o pagar con tarjeta, elige siempre pagar o retirar en dírhams en lugar de en tu moneda local, para evitar la conversión dinámica de divisa, que suele ofrecer peores tipos de cambio. Retirar efectivo directamente de un cajero suele ofrecer mejores tipos de cambio que los mostradores de cambio de divisa del aeropuerto, aunque conviene comprobar qué comisiones cobra tu banco de origen por las retiradas internacionales. Dar propina no es obligatorio, pero es costumbre y se agradece: redondear las tarifas de taxi y dejar entre un 10 % y un 15 % en los restaurantes (cuando no se incluye ya un cargo por servicio) es una práctica habitual.

## Mejor época para viajar

El período más agradable es de **noviembre a marzo**, cuando las temperaturas diurnas son agradables. Entre octubre y abril, las temperaturas rondan los cómodos 27 grados, con sol brillante casi todos los días, lo que permite disfrutar de las atracciones al aire libre sin sufrir el calor. Esta también es la temporada alta turística, así que hay que esperar precios de hotel más altos y más aglomeraciones en las principales atracciones.

Las temporadas medias —**abril-mayo y septiembre-octubre**— ofrecen un punto intermedio: más calor, pero aún manejable, con precios más bajos. Mayo, septiembre y octubre son buenas opciones de temporada media si lo que más te interesa es tomar el sol y nadar, ya que el mar está cálido sin el calor extremo del verano.

**De junio a septiembre** es temporada baja y realmente dura: son los meses más calurosos del año, con temperaturas que alcanzan regularmente máximas de 40 grados, y la humedad hace que se sienta aún más intenso. La ventaja es que las atracciones turísticas están vacías y hay precios más bajos en vuelos y hoteles, si no te importa quedarte sobre todo en centros comerciales con aire acondicionado, atracciones bajo techo y salidas nocturnas. Ten en cuenta que las fechas del Ramadán cambian cada año y afectan a los horarios de restauración y a los de algunos espacios públicos, así que consulta el calendario islámico para las fechas de tu viaje.

## Emergencias y seguridad

Los EAU tienen números de emergencia sencillos y válidos en todo el país, confirmados en el propio portal del gobierno: 998 para ambulancia, 999 para policía y 997 para el cuerpo de bomberos (defensa civil). Otros números adicionales son el 996 para la Guardia Costera en caso de emergencias marítimas, y el 995 para operaciones de Búsqueda y Rescate. Números como el 991 y el 112 no funcionan como líneas de emergencia estándar en los EAU; marca siempre el 999 como tu número de emergencia principal (aunque algunas fuentes señalan que el 112 puede actuar como redirección de respaldo; en caso de duda, usa directamente el 999/998/997). Para asuntos policiales no urgentes, los residentes y visitantes de Dubái pueden usar la línea no urgente de la Policía de Dubái, el 901, para información, certificados y reportes o consultas no urgentes.

Cada emirato también tiene sus propias herramientas de emergencia basadas en aplicaciones: en Abu Dabi, la app Abu Dhabi Police AD999 permite reportar un incendio, solicitar una ambulancia o activar un botón de SOS, y está disponible en Google Play y en la App Store; mientras que en Dubái, la app DCAS SOS solicita servicios de ambulancia de emergencia e incluye una función de señal de socorro que determina la ubicación exacta del paciente.

Los EAU son, en general, muy seguros para los turistas, con baja delincuencia callejera, pero el país aplica leyes estrictas en relación con las drogas (tolerancia cero, incluidas cantidades mínimas y algunos medicamentos con receta), el comportamiento en público, el consumo de alcohol (solo en locales autorizados) y la conducta social: respeta las costumbres locales, viste con modestia en lugares religiosos y gubernamentales, y evita las muestras públicas de afecto. Lleva siempre a mano una foto de tu pasaporte y del sello de visado o permiso de entrada, y regístrate en la embajada de tu país o en el servicio de avisos de viaje correspondiente, si está disponible.

## Fuentes oficiales

- [U.Ae – Portal del Gobierno de los EAU: Gestión de emergencias](https://u.ae/en/information-and-services/justice-safety-and-the-law/handling-emergencies)
- [ICP (Autoridad Federal de Identidad, Ciudadanía, Aduanas y Seguridad Portuaria) – Servicios inteligentes / Portal de visados](https://icp.gov.ae)
- [GDRFA Dubái – Dirección General de Residencia y Asuntos de Extranjería](https://www.gdrfad.gov.ae)
- [RTA – Autoridad de Carreteras y Transporte (transporte público de Dubái, tarjeta Nol, tarifas)](https://www.rta.ae)
- [Visit Dubai – Consejo de Turismo Oficial de Dubái](https://www.visitdubai.com)
- [Visit Abu Dhabi – Consejo de Turismo Oficial de Abu Dabi](https://visitabudhabi.ae)
- [U.Ae – Portal del Gobierno de los EAU: Información sobre visados y entrada](https://u.ae/en/information-and-services/visa-and-emirates-id)
